NEM TUDO DEPENDE
DO APRENDIZADO DE MÁQUINA
Como deve ter percebido ao responder
as duas primeiras perguntas,
nem todo problema
de ciência de dados
envolve o mais profundo
aprendizado
ou algoritmo
de aprendizado de máquina.
Muitos problemas e práticas
da ciência de dados
envolvem perguntas
a serem respondidas,
uma quantidade certa
de curiosidade criativa,
dados corretos,
diligência, codificação
ou a utilização de ferramentas
para ajudar a encontrar
a solução correta.
Aqui usamos a ferramenta
de maior demanda, que é o Python,
mas você poderia usar R,
Tableau
ou qualquer outra ferramenta
que analisa dados.
A melhor solução é a que possibilita
que as pessoas ajam.
Isso é o que é necessário para todos
os problemas da ciência de dados.
Essas ferramentas,
embora sejam muito poderosas
e cercadas de prestígio,
não fornecerão respostas
para todas as perguntas.
Os melhores cientistas tendem
a dominar muitos desses campos,
mas também é possível
que eles sejam muito focados
em suas responsabilidades
com uma dessas disciplinas.
Equipes de ciência de dados
podem ser formadas por especialistas
que trabalham em nichos
relacionados a qualquer uma
dessas áreas.